---
title: '协程关键字 - coroutineScope vs supervisorScope'
author: litao
date: 2023-05-12 19:17:00 +0800
categories: [Kotlin,Course,Coroutine]
tags: [Course,Kotlin,Coroutine]
---

## 一. `suspendCoroutine` 和 `suspendCancellableCoroutine` 

在 Kotlin 协程中，`suspendCoroutine` 和 `suspendCancellableCoroutine` 是两个重要的挂起函数，常用于将传统的回调或阻塞代码转换为挂起函数，例如一些三方库中我们无法修改代码的逻辑，可以通过此关键将回调转化为`suspend`函数。

### 1. suspendCoroutine

#### 特点

- **基本挂起函数**: `suspendCoroutine` 是一个基础的挂起函数，用于将传统回调机制转换为挂起机制。
- **不可取消**: 通过 `suspendCoroutine` 创建的挂起点不能被取消。如果挂起过程中协程被取消，仍然会继续执行，直到挂起操作完成。

#### 使用场景

- **转换回调**: 将基于回调的代码转换为挂起函数。
- **不关心取消**: 当挂起操作不需要处理取消逻辑时使用。

#### 示例

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*
import kotlin.coroutines.*

fun main() = runBlocking {
    val result = suspendCoroutine<String> { continuation ->
        // 模拟异步操作，通过回调完成挂起
        Thread {
            Thread.sleep(1000)
            continuation.resume("Result from suspendCoroutine")
        }.start()
    }
    println(result)
}
```

在这个示例中，`suspendCoroutine` 将一个基于回调的异步操作转换为挂起函数。虽然协程可以被取消，但这个挂起点不会响应取消。

### 

### 2. suspendCancellableCoroutine

#### 特点

- **可取消的挂起函数**: `suspendCancellableCoroutine` 是 `suspendCoroutine` 的增强版，支持协程取消。
- **处理取消逻辑**: 在挂起过程中，如果协程被取消，挂起函数可以响应取消，进行适当的清理工作。

#### 使用场景

- **需要处理取消**: 当挂起操作需要对取消进行处理时使用，如释放资源或中止操作。
- **转换回调并支持取消**: 将基于回调的代码转换为支持取消的挂起函数。

#### 示例

```kotlin
import kotlinx.coroutines.*
import kotlin.coroutines.*

fun main() = runBlocking {
    val job = launch {
        val result = suspendCancellableCoroutine<String> { continuation ->
            // 模拟异步操作，通过回调完成挂起
            val thread = Thread {
                try {
                    Thread.sleep(2000)
                    continuation.resume("Result from suspendCancellableCoroutine")
                } catch (e: InterruptedException) {
                    continuation.cancel(e)
                }
            }
            thread.start()
            
            // 添加取消处理逻辑
            continuation.invokeOnCancellation {
                thread.interrupt()
            }
        }
        println(result)
    }

    // 等待一段时间后取消协程
    delay(1000)
    job.cancelAndJoin()
    println("Job was cancelled")
}
```

`suspendCancellableCoroutine` 允许挂起操作响应协程取消。在协程被取消时，通过 `invokeOnCancellation` 中断线程，进行适当的清理工作。

